15

cationes non ratione ct usu sed pro cuiusque ar-
bitrio et peritia constituebantur. Longa dies in
multis abstersit primos errores et saniora docuit,
sed nimis multi antiquum obtinent et inutili
eruditionis copia obruere ingenium et hebetare
quarn severo delectu acuere et polire malunt,
operose explicantes quae nemo nesciat, et quae
obscura sunt aut corrupta, dum aliena multa
congerunt, magis etiam obscurantes. Pervertitur
mens et occaecatur formarum varietate notio·
numque nullo vinculo inter se aptarum multitu·
dine, unde novae vsemper existunt discentibus .
difficultates, qui quidquid iuvenes magno labore
ita didicerunt ut ubique· ex aliorum auctoritate '
pependerint ao nihil fecerint suum, nbi ad vi·
rilem aetatem pervenerunt sinc magno dolore uec
desiderio elabi sibi et effluere patiuntur.

Huic igitur malo quo tandem pacto meden-
dum? Nempe ea ingredienda ria est, quam prin-
cipes in Litoris viri in hac nostra Academia primi
aperuerunt, quam Vos mihi, viri clarissimi, digni
corum discipuli et successores primi monstras-
tis: oum accurata sanioris Grammatices scientia
criticam facultatem coniungere atquc hanc ex illa
elicere, alere‚' corroborare et in diem augere, et
unicum ponere verae et solidae eruditionis lun-
damentum ut antiquitatis studia ad s'anae rationis
simplicitatem revocentur. Intelligeudi interpre-

 

