54

busque consiliis refe rtae, quae mihi amissam
patriam civiumque virtutem et sanam eruditionem
reddebant. Ο utinam Tibi pro talibus meritis ita
semper laeta omniane prospera eveniant, ut Tibi
gratus animus meus apprecatur.

Tecum, vir egregie raa Assem qui severiorem
disciplinam cum literarum amoenitate feliciter
coniungens, amicitia Tua, qua glorior, vitam
mihi et studia auarissimo elegantiae sensu imbu-
isti et mature consiliis exemploque Tuo vete·

rum sapientiam et humanitatem iu vitae fructum “

cultumque vertere docuisti. Erga Te ct erga
Vos omnes, collegae coniunctissimi, idern mihi
nunc, qui olim fuit, est animus, almerita Ve-
stra, eruditionem et doctrinam plurimi faciam
mihique in exemplum proponam. Recipite me,
quaese, in Vestram amicitiam, aut olim conci-
liatam, si merebor, servate et confirmate. Mihi
candorem meum et modestiam non verbis nunc
polliceri, sed lactis postea praestare in animo
est.

Vos denique laetus compella, ornatissimi iu·
venes, spes Academiae et patriae, studiorum
commilitones iucundissimi. Aperui vobis quam
viam in colendis literis simus ingressuri, id
unice docendo quaerentes, ut ne semper docen-
di essetis. Eo iam estis gradu aetatis et stu·
diorum ut non amplius securi aliorum aucto·

 

